嚟啦，食啦…
呢兩個法香腸真係好特別㗎
點啊，好好味呢？
你叫迪達呀？
好喇，你再唔快啲食嘅話
就會畀迪達佢食晒㗎喇
店下醫生唔使擔心
你哋好安全，嚟呢度嘅人全部都係熟客
如果有陌生人想入嚟呢度
都一定會畀奧圖佢趕返出去嘅
你成日噉搞啊，幾乎搞禍晒我當生意㗎
你問到手未？
邊個叫㗎？
哦，係我㗎…
我喺上面閣樓已經鋪咗張牀㗎喇
如果你唔怕老鼠嘅話，就上去瞓覺啦
唔該你啊，奧圖
佢呢個人把口為衰啲不過好好人
嚟啦，一個人同我咩都做唔到㗎
唔好意思，仲要麻煩你幫我揾地方住𠻹
要講多謝嘅應該係我賤格
如果唔係你及時嚟救咗我
我而家已經喺停屍間入便喇
要有命先至可以食到啲咁好味嘅嘢㗎
好味啊
我都同基靈醫生聯絡過
佢知道我終於揾到你，總算放心
係喇，天馬醫生
你知唔知佢喺報紙度登咗段廣告揾你啊？
我一起回憶作弊的日子吖嘛
乜你有睇到呀？
係
係噉點解你一直都唔同佢聯絡啊？
唔聯絡佢
係唔想佢卷入呢件事裏便
你唔好講得咁見外喇
互相扶持先至係朋友嚟𠺢嘛
係喇，你話你一直喺度監視我係咩意思？
噉係因為你查布朗嗰單案
你查？
佢做刑警嗰陣曾經射殺
一個涉嫌犯下連環殺人案嘅少年疑犯
當我喺電視睇到呢段新聞嗰陣時
迪達話報紙上面講嗰個
畀佢射殺嘅後生仔…
曾經喺511伏波六護養學院住過
511伏波六護養學院？
係位於東柏林嘅一間特殊孤兒院
迪達嘅養父曾經喺嗰度嘅老師
仲保留咗大量當時啲孤兒嘅相
咁嗰間孤兒院係咪有咩問題？
約翰都喺嗰度住過
你係話畀你擦卸石膏嘅後生仔
同約翰係有某啲關連嘅？
我都唔知
當我正想詳細噉調查嗰陣
里策先生就過咗身
後來我就再喺里策先生墓前見到你
我覺得…
呢一次就好似係里策將
你帶到嚟我身邊噉樣
一直以嚟你都係得一個人孤軍作戰
之不過，而家你再唔係一個人喇
我哋能夠證明你嘅清白
約翰已經喺我哋眼前
佢張相…
真係大懵
我留咗喺辦公室入便𠻹
畀你睇到約翰張相
噉所有嘢都會清楚晒
噉睇嚟
嗰個嚟殺你嘅男人…
佢哋根本係想殺我滅口
嗰個男人話自己叫克西
兩夫婦先後嚟接受心理治療
頭先我去查過佢哋留低畀我聯絡地址
原來根本就冇一個叫克西嘅人
約翰就喺我哋眼前
即係話我可以親眼見到佢
直接見佢啦，去見約翰
就係呢一座大樓喇
呢度就係舒伯特財政嘅總公司
舒伯特以前差唔多完全唔會出現
但係最近經常返嚟
每日朝早大約呢個時間
佢會巡視佢嘅分公司
呢啲都係李察生前查到嘅
唔單止係呢一間公司
連全部隸屬舒伯特財團嘅公司
最近嘅業績都有好大幅度嘅增長
呢啲都係嗰個後生仔
成為舒伯特助手之後嘅事
出嚟喇
而家坐喺輪椅度嗰個就係舒伯特
推輪椅嘅係佢個仔卡爾
跟住就係…
點樣啊？
係咪你要揾嘅人嚟？
冇錯
就係佢
好喇
係第一次
而我記得係第一次
喺燦爛嘅陽光底下見到約翰個樣
乜係咩？
你揾咗佢咁耐，終於都畀你揾到佢喇
只係等呢個機會
係啊，能夠證明你清白嘅只有呢個機會
不過，我哋都係暫時返去
奧圖間舖頭度匿埋一陣先
好快就可以幫你洗脱罪名㗎喇
你賈嘅檔案應該就喺呢度嘅啫
有喇
係呢份
好彩我又帶到返嚟啫
你放心喇
你賈唔使幾耐
我就可以幫你報仇，唔使你死得咁無辜
好快就可以捉到若寒
已經畀我哋揾到天馬醫生
呢個決定性嘅證人喇
跟住落嚟…
跟住落嚟
只要揾到理察死亡當晚嘅目擊證人
實有人見到
只要畀我揾到證人
噉樣就可以證明嗰晚
同理察一齊嘅人就係約翰
就算噉樣行唔通，嗰個假冒舒伯特嘅仔
後來又自殺身亡結髮人嘅後生仔
同佢一齊去見嗰個妓女嘅人
究竟係唔係我哋一直喺度揾緊嘅約翰？
只要揾到嗰個妓女嘅話
噉就可以證實到喇
唔係，唔似呢啲啊
而家我只要再去查下
自稱約翰父母嗰對夫婦嘅過去
就可以知約翰係咩人
我已經揾到約翰里伯特個墓
所以佢一定係假扮
而家約翰已經跌咗入去
我哋嘅包圍網裏面喇
喂，鐵馬醫生
我一見到你，就會諗返起嚟查
你哋都將維護世界正義嘅
重任孭實喺自己身上
不過，唔係得你一個
有迪達
仲有基靈醫生同埋我，都同你同一陣線
放心啦，今晚好地休息瞓返覺啦
我唔想將佢捲入呢件事裏面
係第一次
而我記得係第一次
喺咁燦爛嘅陽光底下見到月海嘅樣
只有呢個機會
呢個係…
快啲走
快啲走啊
係，我係賴希雲老師
係我，基力啊
其實我都想打電話畀你
點知仲畀你罰我一步點？
我而家揸緊車去你嗰度啊
天馬佢點樣啊？
佢而家匿埋喺個安全嘅地方
你叫佢未有消息之前
千祈唔好出去外面啊
我硬係覺得有啲唔妥噉
我都係噉諗
我覺得天馬醫生佢
咁落力追蹤藥幸嘅目的
根本唔係為咗證明自己嘅清白
雖然佢未必係會
之不過，我亦都好擔心
迪達
點解你會喺度㗎？
係天馬佢叫我嚟呢一度㗎
噉天馬呢？
佢走咗喇
去咗邊啊？
佢打算郁手啊
天馬佢同我講佢打算郁手
阻止佢啊
賴希雲醫生
唔係天馬，就會變成一個殺人犯啊
好喇，今日就到此為止
唔好噉啦，你繼續聽我講啦，醫生
跟住落嚟嗰啲呢，先至係最精彩㗎
唔好喇
下次再慢慢聽你講
到時我預多啲時間畀我殺死嘅第三個女人
呢一部分先至係最精彩㗎
喂，醫生呀
喂…
醫生啊，聽我講吖，你知唔知啊？
嗰個女人畀我勒住條頸嗰陣
發出嗰啲咩聲啊？
喂，醫生
你聽我講啦，醫生
嗰個女人…
你到底去咗邊啊？
天馬
終於你畀我見到你喇，機靈醫生
請問你係…
德國聯邦調查局嘅探員
我個名叫做倫華
真係久仰大名
我咁多個研究對象裏便
我記得有幾個連環殺人犯都係
由你緝拿歸案嘅
喺我嚟揾你之前
我亦都有睇過你所寫嘅著作
多謝你捧場啊
真係一本傑作嚟啊
你寫嘅《超越犯罪心理學概論》
喺咁多本同類書當中
能夠深入探討連環殺人犯心理狀態嘅著作
就只得呢本
尤其係第三章262到294頁
對海因卡洛嘅描寫
犯人後生嗰陣嘅精神創傷
同之後嘅犯罪行為之間
嗰種互相關聯嘅部分寫得非常透徹
令我越嚟越有興趣睇落去
睇嚟你真係好詳細噉睇
能夠有一個噉樣嘅讀者，我覺得好光榮
我自己嘅查案方法
亦都係深入噉去了解每一個犯人嘅心理
仲會將自己當成係犯人
推測佢哋嘅行動，噉就會易啲破案
探長，你嘅經驗真係好豐富
下次有時間嗰陣，我哋再詳細傾下
好嘛？
睇嚟我哋兩個都冇咩多餘嘅時間，係噉
我就直接問你喇
基靈醫生
點解你最近成日去慕尼克？
有啲咩事啊？
我去嗰度噉又點啊？
唔好，請你坐低先講
唔會阻你好耐時間
據我所知
你尋日見過心理治療師賴希雲醫生
係唔係啊？
係
佢係我大學時代嘅老師嚟
係杜賽爾多夫大學？
係
讀杜賽爾多夫大學嗰陣
同你同期嘅仲有另外一位
非常優秀嘅腦外科醫生
係咪啊？
究竟你想同我講乜嘢？
有冇見過佢？
我係指天馬醫生
我唔係好明你講緊乜嘢
來一起回憶作弊的日子，盧迪
你喺泉州最有影響力嘅報紙
由5月1號開始到22號期間
一直都有登呢段廣告
真係令人好驚訝
估唔到
好似你基寧醫生同天馬醫生呢啲咁優秀嘅人才
喺讀大學考試嘅時候，都居然會作弊
有朋友互相照應真係好
坦白講，我同天馬醫生喺讀大學嘅時候
根本唔算得上係咩好朋友
舊年5月，喺柯德路公園
喺你嘅協助下
菲爾伯特警方已經包圍天馬醫生
只係差少少就可以捉到佢
但係畀佢走甩
嗰次係因為裝喺我身上嘅偷聽器發生故障
亦有可能係醫生你故意幫佢逃走
其實佢…
其實天馬醫生係無辜㗎
希望你保持客觀態度聽我講
杜塞爾多夫愛爾斯娜紀念醫院裏便發生嘅三人被殺案
喺美完成大樓被殺死嘅病患者一案
喺海德堡嘅殺人案件
仲有喺德國各個州發生嘅中年夫婦被殺案
呢啲案嘅兇手全部都唔係天馬醫生
呢個係作為一個犯罪心理學家
直接同天馬面談之後得出嘅結論
原來係噉
噉…
佢而家喺邊？
我都唔知，佢而家又走咗去邊
佢點解要逃走？
既然係無辜，根本唔需要走
佢唔係逃走啊
乜係咩？
你係佢個好朋友
噉點解佢要避開你唔同你見面啊？
我手上有證明佢唔係犯人嘅證據
你睇下呢啲資料
係我對呢件案所做嘅總結
希望會幫到你揾到真兇
真係麻煩晒
而家
你應該明白晒成件事啦，係
假冒舒伯特個仔嘅青年法蘭
被發現死喺自己屋企
調查呢件案嘅前刑警里察布朗
亦無緣無故跳樓自殺
圍繞住大富豪舒伯特嘅
私生子嘅種種事件同疑惑
以上所講咁多件事都牽涉到嗰個青年
佢個名同天馬畀口供嗰陣
所講嘅真正犯人個名完全相同
約翰里貝爾
而且一個同佢個名好似
寫住約翰里伯特嘅墓碑
喺布倫塔爾被發現，再講喺前幾日
里察死後接手調查工作嘅賴希雲醫生
喺佢診所亦遭受不明人物嘅襲擊
我而家終於都明白晒
但係冇用吖
根本就冇可能證明得到
呢幾件事之間係有任何關聯
因為你好清楚呢一點
所以你先至會幫天馬隱瞞佢嘅行蹤
我講得冇錯吖嘛？
點解你嗰隻手嘅動作…
醫生，請你唔好介意啊
只係為咗方便記憶嘅一種行為嚟啫
對身為心理學家嘅我嚟講
你呢隻手不停噉做噉嘅動作
正暴露出你內心嘅不安
而我亦都一樣
我用呢個錄音機嚟幫助記憶
之不過
呢餅餅裏便所記錄嘅
聲音係完全客觀嘅分析
但係
你擳住手嘅動作所記錄低嘅資料
喺記錄嘅時候，已經帶有你主觀嘅判斷
你一定係一直以嚟都用呢種方式去辦案
亦認為全部都係事實
而你覺得所做嘅判斷亦都唔會有錯
你有冇太太同仔女啊？
你嘅興趣係乜嘢？
生命之中係咪只係得工作？
你以前有冇試過犯錯？
你係唔係非常之驚自己會出錯？
其實對你嚟講
天馬佢無論如何都已經係一個罪犯
唔係嘅話
對自己嘅自我認定就會完全崩潰
請你揾出件事嘅真相
相裏便嘅人就係天馬所講嘅嗰個約翰
你可以證明到天馬所講嘅
一切全部都係大話咩？
呢個人…
呢個後生仔而家喺邊度？
喺慕尼黑大學讀緊書
而家亦係舒伯特嘅得力秘書
係喇，基靈醫生
呢張相可唔可以暫時借畀我？
跟住落嚟就係我哋警方嘅工作
我或者真係犯咗個非常嚴重嘅錯誤
天馬醫生而家喺邊度？
佢應該仲喺慕尼克啊
我係輪滑
幫我聯絡慕尼黑嘅警察
要求配置緊急裝備
天馬而家就喺慕尼黑市內
聚擊槍？
對唔住啊，我唔係好明你講乜嘢喎
飛鷹山莊嘅海德米亞先生
佢應該已經打過電話畀你
先要畀訂金一萬馬克
我準備咗喇
你今次想訂嘅貨真係有啲棘手啊
你畀個星期時間我啦
收貨之前，好噉鍛鍊下自己嘅身體先
就算畀你攞到一件好嘅工具啊
唔能夠好地噉利用都係嘥嘢㗎啫
下一則新聞
將會喺下星期隆重開幕嘅
慕尼黑電子工業展嘅招待酒會
喺各個州嘅工商會支持底下
嚟自世界各地，政經界重要人物
都會聚首一堂
而隨住歐洲一體化
拜恩州將會成為一個新嘅媒體網絡中心
而今次亦係有史以嚟，最大嘅公眾活動
另外
喺近20年嚟，喺各大小場合
已經冇公開露面嘅漢斯基奧洛舒伯特
今次亦有出席呢個招待會
豬伯特先生
雖然係坐住輪椅，但係氣色唔錯
佢向所有政經界人士
表現出佢嘅精神仍然唔錯